Então agora nós vamos entrar aqui no conceito de altas rendas para fins da tributação,
uma vez que nós já informamos aí todos os detalhes com relação à tributação
mensal das rendas e a definição legal de cada uma delas.
Então vamos ver aqui os conceitos de alta renda que nós temos aqui.
Então olha aí, para fins de tributação do conceito de altas rendas não se confunde
com a definição meramente econômica ou subjetiva de renda elevada.
Altas rendas não significa renda elevada, mas decorre do quê?
De critérios legais, objetivos fixados pelo legislador com base em valores.
Como a Receita Federal tem todas essas coletas de informações de vários anos, ela consegue
rodar vários simuladores, com certeza.
Então com isso ela determinou os valores.
Limites e natureza dos rendimentos oferecidos pelo contribuinte.
A legislação tributária brasileira adota esse conceito como instrumento de justiça
fiscal e progressividade, direcionando o quê?
Regras específicas para contribuintes cuja capacidade contributiva é considerada superior
à média.
Foi aí que ela chegou no conceito de altas rendas legalmente.
Então ela tem mecanismo para isso, porque ela tem todas as informações na base dela.
Então a legislação tributária brasileira adota esse conceito como instrumento de justiça
fiscal e progressividade e obviamente vai pegar as rendas superiores.
Nesse contexto, a definição legal de altas rendas está associada principalmente ao montante
anual dos rendimentos.
Então a gente percebe por que não tributar o montante anual, por que fazer essas antecipações
mensais.
Está aí.
Montante anual.
O montante anual dos rendimentos, a forma de percepção desses rendimentos, como salários
elevados, rendimentos de capital, ganhos financeiros e distribuição de lucros e dividendos.
E a necessidade de tratamento tributário diferenciado, seja por meio de alíquotas adicionais,
tributação mínima ou limitações de benefícios fiscais.
Foi todo esse pacote que o governo criou.
Diga-se de passagem, muito bem estudado.
Principalmente no caso dos benefícios fiscais, que eu particularmente não gosto muito.
Eu acho que distorce, eu acho não, eu tenho certeza que distorce aí sem sombra de dúvida
a equidade entre estados, municípios, etc.
Cada governador, cada prefeito dá o seu benefício de acordo com a sua necessidade de caixa.
Essa é a verdade.
Então fica algo desigual, por isso que tem essa confusão toda em nosso país.
Então vai acabar tudo isso.
Graças a Deus, uma reforma tributária.
Assim ao tratar de altas rendas para fins de tributação, o foco não está apenas no
valor absoluto recebido, mas na estrutura da renda, na recorrência dos ganhos e no
impacto distributivo do sistema tributário.
Assim nós esperamos, especialmente à luz das recentes alterações legislativas que
buscam ampliar a progressividade do imposto de renda.
E a reduzir distorções entre rendimento do trabalho e do capital.
Nós esperamos é isso, ou seja, estrutura da renda na recorrência dos ganhos e no impacto
distributivo do sistema.